えいっ!ついこの首で!
口々にございます!
としのれとる!
おのがてはどうしろ!
親は我が子がかわいさに
人間のための相談め
後をくるめてもいいもの
とんぞに包んでやりたいが
とはかに同じほど甘いもや
なにわろやといがみのとん
すしの味わでよいれもの
やこりにこれどやほし
かみをつけばろこまでどし
ふたしめせんしめさよいわ
かげでめだたぬさげていない
とはやこがくわいの
しょういじゅうえ
にがいててもややられも
これもきずもとわしのむら
おどったとしてこのうちも
もどったあけいとむじろの
なかもやりとむじにはてんど
かけまわりそのうちも
ここへここへとあちこちと
とおにならべてもやくわし
もすんしすん
おぼとぼちとやひきわかれん
いちどすめて
いりき
なぜあけぬ、なぜあけぬて
しきめたたけばぼくよりやすけ
はしびいでて
とおく
うちりわることりをみまわし
こりゃまたどいつもねてわるか
いいつけたすしどもは
しこんでわるかとすしぼちも
さげたりあげたり
わったわった
こりゃおもうほどおしごとができん
にょっぽどもよ
うさとめはのりすけぼるぞ
いやただいまぼくへよびましょう
おぼとぼちとやひきわかれん
いちどすめて
とおにならべてもやくわし
もすんしすん
おぼとぼちとやひきわかれん
いちどすめて
とおく
うちりわることりをみまわし
こりゃまたどいつもねてわるか
いいつけたすしどもは